---
title: "상하이는 상하이, 톈진은 톈진"
description: "거버넌스 수준이 높을수록 더 실용적입니다"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2020-11-21
heroImage: https://cos.realrip.com/images/202310181512034.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: ko
---

### 금주의 생각

**상하이는 상하이, 톈진은 톈진** 여러 곳에서 산발적인 발병이 나타났습니다. 통일된 리더십이 없으면 전염병 퇴치는 정부 업무 수준의 시험대가 되었습니다. 마찬가지로 상하이의 전염병 발표는 톈진에 비해 규모가 더 큽니다. 발표의 단어 수로 측정하기는 어렵지만 수준은 즉시 분명합니다. 거버넌스 수준이 높을수록 더 실용적입니다.

**근본주의와 불교의 차이** 나는 종종 극단적인 종교와 불교의 본질적인 차이점이 어디에 있는지 생각합니다. 왜 일부 신자들은 그렇게 극단적이며 심지어 사이비 종교가 나타나는가. 하지만 나는 그것을 알아낼 수 없었습니다. 우연히 위추위 선생님의 이 문제에 대한 분석을 연설에서 들었고 정곡을 찔렀습니다. 근본주의는 교리에서 한 발짝 떨어져 있는 것이 악이라고 믿는 반면, 불교는 악에서 한 발짝 떨어져 있는 것이 선이라고 믿습니다.

**글로벌 사고** 이스라엘인에게서 배우고 글로벌 비즈니스를 수행합니다. 이스라엘인들은 혁신에 의존하고 국내 시장이 거의 제로일 때 글로벌 비즈니스를 수행하기 위해 노력한다고 언급합니다. 12명의 작은 회사가 전 세계 수십 개국에 제품을 판매할 수 있습니다. 저우치런 선생님이 "세계화는 기업이 품질을 향상시키는 기성 경로입니다"라고 말하는 것을 듣고 그는 요약했습니다. BASF 및 Nestlé와 같은 글로벌 기업 거물은 유럽의 작은 도시에 살고 있지만 타고난 글로벌 전략, 우수한 품질, 정확한 포지셔닝 및 브랜드 구축에 의존하여 글로벌 거물로 성장합니다. 나는 깊이 동의합니다. 거대한 내수 시장에 의존하여 성장한 국내 기업의 세계화 경로는 거의 언급되지 않습니다. 특히 경제적 억압에 직면했을 때 화웨이, ZTE, 틱톡과 같은 선도 기업의 반응은 참으로 걱정스럽습니다. 그러나 모든 중국 기업 중에서 하이얼은 세계화 전략에서 최고의 기업일 수 있으며 배울 가치가 있습니다. 이것은 하이얼의 리더 장루이민과 분리될 수 없습니다. 우샤오보는 장루이민의 작은 도서관을 방문했다는 이야기를 했습니다. 장루이민은 그에게 내가 경영 서적을 많이 읽고 다른 사람의 경영 철학을 흡수하고 배울 뿐만 아니라 다른 사람의 실수를 지적할 수도 있다고 말했습니다. 개인적으로 이것이 하이얼이 다국적 기업으로 성장한 비결이라고 생각합니다.

### 금주의 시장

기간: 2020-11-16——2020-11-22

이번 주 주요 지수는 엇갈렸지만 전반적인 추세는 긍정적이었습니다. 황주, 자전거 및 이산화 티타늄이 상승세를 주도한 반면 리튬 배터리, CAR-T 및 기타 개념은 하락세를 주도했습니다. 상하이 후강퉁은 3주 연속 순유입을 기록했고 홍콩 강구퉁은 4주 연속 순유입을 기록했습니다. 지수와 북향 자금 흐름을 결합하면 자금은 초기 기간에 상승폭이 작은 상하이 시장으로 유입되고 있으며, 이는 기관들이 친주기를 매수하라고 외치는 이유 또는 징후이기도 합니다.

| 시장 (%)        | 지수     | 이번 주 | 1주 전 | 2주 전 | 3주 전 |
| :-------------- | :------- | :------ | :----- | :----- | :----- |
| 상하이 종합     | 3377.73  | 2.04    | -0.06  | 2.72   | -1.63  |
| 선전 성분       | 13852.42 | 0.71    | -0.61  | 4.55   | 0.82   |
| 차이넥스트 지수 | 2667.09  | -1.47   | -0.96  | 2.91   | 2.12   |
| 항셍 지수       | 26451.54 | 1.13    | 1.73   | 6.66   | -2.74  |
| 홍콩H지수       | 999.54   | -0.43   | 2.31   | 7.06   | -4.77  |
| 레드칩 지수     | 3856.15  | -1.21   | 3.15   | 6.98   | -3.23  |
| 다우 존스       | 29263.48 | -0.73   | 4.08   | 6.87   | -6.47  |
| 나스닥          | 11854.97 | 0.22    | -0.55  | 9.01   | -5.51  |
| S&P 500         | 3557.54  | -0.77   | 2.16   | 7.32   | -5.64  |

| 시장 (CNY, 10억) | 이번 주 | 지난주 | 2주 전 | 3주 전 |
| :--------------- | :------ | :----- | :----- | :----- |
| 상하이 커넥트    | 84.4    | 73.75  | 126.87 | -58.34 |
| 선전 커넥트      | -29.29  | 18.38  | 87.29  | -25.03 |
| 홍콩 커넥트      | 95.98   | 133.05 | 202.80 | 289.32 |

### 포지션

| 유형 | 코드     | 이름                                            | 현재 동향 |
| :--- | :------- | :---------------------------------------------- | :-------- |
| 주식 | SZ000889 | Zhongjia Bochuang                               | 신규      |
| 주식 | HIMX     | Himax Technologies                              | 매도      |
| 주식 | LU       | Lufax                                           | 신규      |
| 펀드 | F260104  | Invesco Great Wall Domestic Demand Growth Mixed | 보합      |
| 펀드 | F000566  | Huatai-PineBridge Innovation Upgrade            | 보합      |
| 펀드 | F320022  | Lion Fund Research Selected Stock               | 보합      |
| 펀드 | F001692  | Southern National Policy Power Stock            | 보합      |
| 펀드 | F163415  | Xingquan Commercial Front-end Fee               | 보합      |
| 펀드 | F001668  | E Fund Global Internet Mixed                    | 보합      |
| 펀드 | F519688  | BOCOM Selected Mixed                            | 보합      |
| 펀드 | F163406  | Xingquan Herun Classified                       | 보합      |
